---
layout: post
title: 我与工具--阅读和知识管理
category: 工具
tags: Tool
keywords: 阅读,知识管理,工具
description: 每天都会花很多时间用来处理订阅的RSS、微博、微信等消息，选择合适的工具可以帮助提升阅读效率
---

## 1.信息来源

我自己比较重视的信息来源顺序是：RSS>微信公众帐号>微博

RSS订阅包括了一些个人博客、媒体，比如:

- V2EX
- Hacker News 50
- Techmeme
- 36Kr
- 虎嗅

微信公众帐号虽然关注了挺多，但是其实最后也只看这么几个人的:

- 小道消息
- 道哥的黑板报
- MacTalk By 池建强
- 人生如戏
- 鬼脚七

微博关注的比较杂，可以深入阅读的也是一些技术类的博客官方微博，比如:

- IT技术博客大学习
- 开源中国
- CSDN
- 互联网的那点事

## 2.阅读方式

信息来源有了以后，就是如何快速的阅读这些地方产生的信息了

RSS阅读分为在线和离线两种。

在线么就是像以前的Google Reader和现在的Feedly,Digg等，他们来帮你不停的轮询RSS源，然后搜集最新的订阅文章，然后你需要读的时候登录就可以看到，基本不会有信息的流失。Google Reader挂了以后，比较好用的就是Digg和inoreader了，inoreader好像是国人开发的，简单易用，而且坚持了Google Reader的快捷键等；Digg的好处是Popular功能，你可以看到哪些文章大家比较喜欢，这样又可以帮助筛选信息。Feedly又慢又卡，难用到爆，但是很多本地软件支持同步Feedly，虽然难用，但我还在用……

离线就是本地下载一个RSS阅读器，然后自己开着阅读器，由阅读器一定时间轮询一次最新订阅。Mac下之前比较好的是Reeder，它随着Google Reader一起挂了，听说官方正在努力开发非Google Reader同步版。暂时的替代是ReadKit，跟Reeder类似的体验，唯一不太好的部分是不支持直接保存到Pocket。

微博和微信一般通过手机看，微信是每天晚上，微博是闲暇（主要是噪音比较大，内容含量不高）。

有了好的信息接收方式以后，就是对自己感兴趣的文章进行阅读了。信息杂了以后，比较麻烦的就是没处信息都处于不同的网站，阅读起来很不方便，因为每个网站的排版和布局都让人头疼。我在Chrome下预览网页，用的是Evernote的悦读进行文章界面的优化，这个插件可以让文章界面有一个一致的体验，而且阅读起来确实很方便。

## 3.知识管理

信息流太快导致的就是看信息的时间不够用，这个时候一方面需要对信息筛选，另一方面也需要对信息进行总结，归入自己的知识库。

知识管理我个人常用的是：Evernote、Pocket、微博收藏

一般看到感兴趣的文章大部分当下就会阅读完，如果值得搜藏的，会将重点或者全文放到Evernote中

如果文章比较长或者写的比较深，需要较长时间看的，我会把他们放到Pocket中，然后找个较多的时间集中阅读。阅读以后再总结到Evernote中

微博上的信息一般都比较碎片，我都直接丢微博收藏里了，只要有个印象就够了，需要这些信息的时候才去收藏夹搜索

